Interview Part 1
Also, wenn ich so zurückblicke, fing eigentlich alles in einem kleinen Dorf in der Nähe von Kassel an. Ich wurde 1954 geboren, kurz nach dem Krieg war das ja noch eine ganz andere Zeit. Meine Kindheit war geprägt von der Landwirtschaft meiner Eltern.
Ein wichtiger Einschnitt war für mich das Jahr 1972. Da habe ich mein Abitur gemacht – als erste in meiner Familie überhaupt. Mein Vater wollte eigentlich, dass ich im Betrieb helfe, aber ich bin dann nach Frankfurt gezogen. 1973 habe ich dort mein Studium der Sozialpädagogik begonnen. Das war die Zeit der Studentenbewegungen, wissen Sie? Das hat mich sehr geprägt.
Beruflich wurde es dann 1978 ernst. Ich trat meine erste Stelle in einem Jugendzentrum in Offenbach an. Das war eine harte, aber lehrreiche Schule. Dort habe ich auch meinen Mann, den Klaus, kennengelernt. Wir haben dann recht bald, nämlich 1981, geheiratet.
Unsere Tochter kam 1984 zur Welt. Da habe ich eine Zeit lang pausiert, was damals gar nicht so einfach war. Aber ich wollte unbedingt zurück in den Beruf. 1992 haben wir uns dann einen großen Traum erfüllt und ein altes Siedlerhaus gekauft, das wir jahrelang renoviert haben.
Ein schweres Jahr war 2005, als meine Mutter starb. Das hat mich lange Zeit aus der Bahn geworfen und ich habe angefangen, mich viel mit Hospizarbeit zu beschäftigen. Schließlich bin ich dann 2019 in Rente gegangen, aber so richtig ruhig sitzen kann ich immer noch nicht. Heute engagiere ich mich ehrenamtlich in der Nachbarschaftshilfe.

Interview Part 2
Wenn ich so nachdenke, gab es da noch ein paar andere wichtige Momente. 1961 war so einer, da wurde ich eingeschult. Ich sehe mich noch heute mit der Schultüte an der alten Dorfstraße stehen. Ein paar Jahre später, so 1968, gab es ein schweres Unwetter, das unseren Hof fast zerstört hätte – das war das erste Mal, dass ich Existenzangst gespürt habe.
Während meiner Zeit in Frankfurt, das war 1975, habe ich in den Semesterferien mein erstes Praktikum in einem Heim für schwer erziehbare Kinder gemacht. Da ist der Funke für die Sozialarbeit erst so richtig übergesprungen. Und wissen Sie, 1980 haben Klaus und ich unsere erste gemeinsame Wohnung in Offenbach gemietet. Das war eine winzige Bude im vierten Stock.
Später, als die Kleine schon aus dem Gröbsten raus war, bin ich 1988 wieder fest in den Beruf eingestiegen, beim Sozialamt. Die Jahre danach waren wild, aber 1998 waren wir endlich mit dem Umbau vom Haus fertig und haben ein riesiges Richtfest gefeiert.
Ein ganz besonderes Jahr war für mich auch 2008. Drei Jahre nach dem Tod meiner Mutter habe ich meine Ausbildung zur Sterbebegleiterin abgeschlossen – das hat mir viel Frieden gegeben. Und auch wenn ich jetzt schon länger im Ruhestand bin, habe ich 2021 angefangen, die Nachbarschaftshilfe hier im Viertel aufzubauen. Das hält mich jung.

